Repository: cryptpad/documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/share_and_access.po
Languages: ja

source: Share / Access
ja: 共有 / アクセス

source: |share-alt| **Share** and |unlock-alt| **Access** are the two menus to manage how other users can interact with your documents on CryptPad.
ja: |share-alt| **共有**\ と |unlock-alt| **アクセス**\ のメニューから、他のユーザーがCryptPadのあなたのドキュメントを操作する方法を設定できます。

source: From the document toolbar: |share-alt| **Share** and |unlock-alt| **Access** at the center.
ja: ドキュメントのツールバーから：中央にある |share-alt| **共有**\ と |unlock-alt| **アクセス**\ 。

source: From the CryptDrive: ``Right click`` on a document > |share-alt| **Share** or |unlock-alt| **Access**.
ja: CryptDriveから：ドキュメントを ``右クリック`` > |share-alt| **共有**\ または |unlock-alt| **アクセス**\ 。

source: Share
ja: 共有

source: There are three ways to share a document: :ref:`share_contacts`, :ref:`share_link`, and :ref:`share_embed`. In each case, access rights can be set to authorise the recipient to edit the document, or to only view it.
ja: ドキュメントは\ :ref:`share_contacts`\ 、\ :ref:`share_link`\ 、\ :ref:`share_embed`\ の3つの方法で共有できます。それぞれの方法において、共有する相手にドキュメントの編集権限を与えるか、あるいは閲覧権限のみを与えるかを設定できます。

source: Access rights
ja: アクセス権限

source: There are 4 levels of permissions:
ja: 権限には4つのレベルがあります。

source: **View**: Read-only without editing the document.
ja: **閲覧** \ ：ドキュメントの読み取りのみ。編集は不可。

source: **Present**: Read-only the rendered output of the document, available in the :ref:`app_code` and :ref:`app_slides` applications.
ja: **プレゼンテーション**\ ：ドキュメントを描写した出力結果の読み取りのみ。\ :ref:`app_code`\ と\ :ref:`app_slides`\ のアプリケーションで利用可能。

source: **Edit**: View and make changes to the document.
ja: **編集**：ドキュメントを表示、編集。

source: **View once and self-destruct**: Read-only **one time**. Once the link is opened by a recipient, the document is deleted permanently. :badge_user:`Logged in users`
ja: **一度だけ表示した後に自動で削除**\ ：\ **1回**\ 読み込み専用で共有。リンクを受け取った相手がリンクを開くと、ドキュメントは完全に削除されます。:badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: If a document is already stored in the CryptDrive of a user with edit rights, the “edit link” is shown in the document’s properties even if the user is in View mode.
ja: ドキュメントが編集権限のあるユーザーのCryptDriveに既に保存されている場合、ユーザーが閲覧モードで表示している場合でも、ドキュメントのプロパティーに「編集リンク」が表示されます。

source: Sharing with contacts
ja: 連絡先と共有

source: :badge_user:`Logged in users`
ja: :badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: This is the recommended method for sharing documents securely on CryptPad. When sharing directly with :ref:`contacts <contacts>`, document links never leave the encrypted platform of CryptPad. This prevents data from being leaked to third parties.
ja: この方法がCryptPadで安全にドキュメントを共有するのに推奨されます。\ :ref:`連絡先 <contacts>`\ と直接ドキュメントを共有すれば、ドキュメントのリンクはCryptPadの外部に伝わることはなく、第三者にデータが流出することもありません。

source: To share with one or more contacts:
ja: 連絡先とは以下の方法で共有できます。

source: |share-alt| **Share** in the document toolbar > |address-book| **Contacts**.
ja: ドキュメントのツールバーの |share-alt| **共有** > |address-book| **連絡先**\ 。

source: ``Right click`` on the document in the CryptDrive > |share-alt| **Share** > |address-book| **Contacts**.
ja: CryptDriveのドキュメントを ``右クリック`` > |share-alt| **共有** > |address-book| **連絡先**\ 。

source: Then:
ja: その後、

source: Choose the :ref:`access rights <share_access_rights>`.
ja: :ref:`アクセス権限 <share_access_rights>`\ を選択。

source: Select the contacts or teams to share with.
ja: 共有する連絡先または連絡先を選択。

source: **Share** button.
ja: **共有**\ ボタン。

source: When sharing with contacts, they receive a notification. When sharing with a team, the document is added directly to the team’s CryptDrive.
ja: 連絡先とドキュメントを共有すると、相手に通知が送信されます。チームとドキュメントを共有する際、ドキュメントはチームのCryptDriveに直接追加されます。

source: Sharing a link
ja: リンクの共有

source: The **Link** tab provides links that can be shared through the medium of your choice. Depending on how you send the link, this method can present security risks. To add a level of security, it is recommended to add a :ref:`password <access_tab>` to your document before sharing the link.
ja: **リンク**\ タブで表示されるリンクは、任意の方法でこれを共有できます。リンクを送信する方法によっては、この方法はセキュリティー上のリスクとなる可能性があります。セキュリティーを高めるために、リンクを共有する前に\ :ref:`パスワード <access_tab>`\ を設定することが推奨されます。

source: To copy the link to a document:
ja: ドキュメントへのリンクは、以下の方法でコピーできます。

source: From the document: |share-alt| **Share** in the toolbar > |link| **Link**.
ja: ドキュメントから：ツールバーの |share-alt| **共有** > |link| **リンク**\ 。

source: From the CryptDrive : ``Right click`` on the document > |share-alt| **Share** > |link| **Link**.
ja: CryptDriveから：ドキュメントを ``右クリック`` > |share-alt| **共有** > |link| **リンク**\ 。

source: Choose the :ref:`access rights <share_access_rights>` and additional options:
ja: :ref:`アクセス権限 <share_access_rights>`\ とその他の設定を選択。

source: **Embed mode** hides the toolbar and user list.
ja: **埋め込みモード**\ はツールバーとユーザー一覧を表示しません。

source: **Preview** allows to check what the link will look like before sending it.
ja: **プレビュー**\ から、リンクを送信する前に内容を確認することができます。

source: **Copy** the link.
ja: リンクを\ **コピー**\ 。

source: Send the link.
ja: リンクを送信。

source: Embedding
ja: 埋め込み

source: Embedding allows for a CryptPad document to be displayed on a web page.
ja: CryptPadのドキュメントをウェブページに埋め込んで表示することができます。

source: To embed a document:
ja: ドキュメントは以下の方法で埋め込むことができます。

source: From the document : |share-alt| **Share** in the toolbar > |code| **Embed**.
ja: ドキュメントから：ツールバーの |share-alt| **共有** > |code| **\ 埋め込む**\ 。

source: From the CryptDrive : ``Right click`` on the document > |share-alt| **Share** > |code| **Embed**.
ja: CryptDriveから：ドキュメントを ``右クリック`` > |share-alt| **共有** > |code| **埋め込む**\ 。

source: then
ja: その後、

source: **Copy** the embed code.
ja: 埋め込み用のコードを\ **コピー**\ 。

source: Paste the code on a web page.
ja: コードをウェブページに貼り付ける。

source: Shared folders
ja: 共有フォルダー

source: Shared folders are made for sharing a set of documents at once.
ja: 複数のドキュメントを一度に共有する際に、共有フォルダーを使用できます。

source: To create a shared folder in the CryptDrive:
ja: CryptDriveで共有フォルダーは以下の方法で作成できます。

source: ``+ New`` > |cptools shared-folder| **Shared folder**.
ja: ``+ 新規`` > |cptools shared-folder| **共有フォルダー**\ 。

source: :kbd:`Ctrl + e` > |cptools shared-folder| **Shared folder**.
ja: :kbd:`Ctrl + e` > |cptools shared-folder| **共有フォルダー**\ 。

source: ``Right click`` > |cptools shared-folder| **New shared folder**.
ja: ``右クリック`` > |cptools shared-folder| **新しい共有フォルダー**\ 。

source: To convert an existing folder into a shared folder:
ja: 既存のフォルダーは以下の方法で共有フォルダーに変換できます。

source: ``Right click`` on the folder > |share-alt| **Share**.
ja: フォルダーを ``右クリック`` > |share-alt| **共有**\ 。

source: Choose the conversion options. Password. :ref:`Owned <owners>` folder.
ja: 変換時のオプションを設定。設定できるオプションは、パスワードと\ :ref:`所有されている <owners>`\ フォルダーの2つ。

source: ``OK`` or press the :kbd:`Enter` key.
ja: ``OK`` または :kbd:`Enter` キーを押す。

source: Folders are shared in a similar way to documents. To share a folder from the CryptDrive:
ja: フォルダーはドキュメントと同様の方法で共有できます。CryptDriveでフォルダーは以下の方法で共有できます。

source: Choose the `access rights <#access-rights>`__. **View**: Read-only without editing the contents of the folder. **Edit**: View and make changes to the folder.
ja: `アクセス権 <#access-rights>`__\ を設定してください。**閲覧**\ ：フォルダーの内容の読み取りのみ。\ **編集**\ ：フォルダーの閲覧と変更。

source: Three tabs are available: |address-book| **Contacts**: Recommended method to share securely with contacts and teams on CryptPad. |link| **Link**: Copy a link to send through the medium of your choice. |code| **Embed**: Copy code to include the folder on a web page.
ja: 3つのタブが利用可能です。|address-book| **連絡先**\ ：CryptPadの連絡先やチームと安全に共有する方法（推奨）。 |link| **リンク**\ ：リンクをコピーして、任意の方法で送信。 |code| **埋め込み**\ ：フォルダーをウェブページに含めるためのコードをコピー。

source: Shared folders have their own history, separate from the :ref:`drive_history`. Restoring the history of the drive does not affect shared folders, conversely the history of a shared folder can be restored without affecting the rest of the drive.
ja: 共有フォルダーには、\ :ref:`drive_history`\ とは別に、固有の履歴が設定されます。ドライブの履歴を復元しても共有フォルダーの履歴に対する影響はなく、逆にまた、共有フォルダーの履歴を復元してもドライブの履歴に対する影響はありません。

source: Access
ja: アクセス

source: This menu is used to restrict access to a document or shared folder:
ja: このメニューでドキュメントまたは共有フォルダーへのアクセスを制限できます。

source: From the document: |unlock-alt| **Access**.
ja: ドキュメントから：|unlock-alt| **アクセス**\ 。

source: From the CryptDrive: ``Right click`` on the document or shared folder > |unlock-alt| **Access**.
ja: CryptDriveから：ドキュメントまたは共有フォルダーを ``右クリック`` > |unlock-alt| **アクセス**\ 。

source: Access tab
ja: アクセスのタブ

source: This tab summarises all the modalities of access to the document:
ja: このタブはドキュメントのアクセスに関する詳細を表示します。

source: **Expiration date**: Date at which the document will be deleted. This date is set at the creation of the document and cannot be modified afterwards.
ja: **有効期限**\ ：ドキュメントを削除する日時。有効期限はドキュメントの作成時に設定され、その後に変更することはできません。

source: **Password**: Displays if a password has been set. A new password can be set, or an existing password modified.
ja: **パスワード**\ ：パスワードが設定済かどうかを表示。新しいパスワードを設定したり、既存のパスワードを変更したりできます。

source: **Owners**: List of all the document’s `owners <#owners>`__.
ja: **所有者** \： 全てのドキュメントの\ `所有者 <#owners>`__\ の一覧。

source: **Edit rights requests**:
ja: **編集権限に関する要求**：

source: **Request edit rights**: For users with read-only access rights.
ja: **編集権限を要求**\ ：読み取り専用アクセス権をもつユーザー用。

source: |bell-slash| **Mute access requests for this pad**: Hides edit rights requests for this document. :badge_owner:`Document owners`
ja: |bell-slash| **このパッドへのアクセス要求をミュート**\ ：このドキュメントに関する編集権限の要求を表示しないよう設定。 :badge_owner:`ドキュメントの所有者`

source: **Access list**: Displays the `access list <#access-list>`__ and indicates if it is enabled.
ja: **アクセスリスト**\ ：\ `アクセスリスト <#access-list>`__\ が有効な場合、これを表示。

source: |cptools destroy| **Destroy**: Delete the document permanently.
ja: |cptools destroy| **完全に削除**\ ：ドキュメントを完全に破棄。

source: Access List
ja: アクセスリスト

source: :badge_owner:`Document owners`
ja: :badge_owner:`ドキュメントの所有者`

source: The access list restricts access to a document. Once active, users who are not on the list are not able to access the document, even if they have it stored in their CryptDrive.
ja: アクセスリストでは、ドキュメントへのアクセスを制限できます。有効にすると、一覧にないユーザーは、CryptDriveにドキュメントを保存していても、それにアクセスすることはできなくなります。

source: To enable the access list, tick **Enable access list**. The `owners <#owners>`__ of the document are on the list by default and cannot be removed from it.
ja: アクセスリストを有効にするには、\ **アクセスリストを有効にする**\ をチェックしてください。ドキュメントの\ `所有者 <#owners>`__\ は既定でリストに含まれており、削除することはできません。

source: To add contacts or teams to the list:
ja: 連絡先またはチームは以下の方法で一覧に追加できます。

source: Select them in the list of contacts on the right.
ja: 右側にある連絡先の一覧から選択。

source: Add them to the list with the |arrow-left| button.
ja: |arrow-left| ボタンでリストに追加。

source: To remove a user or team from the list use the |times| button next to their name.
ja: リストからユーザーまたはチームを削除するには、名前の隣にある |times| ボタンを使用してください。

source: Owners
ja: 所有者

source: This tab is used to manage the ownership of the document. Owners of a document have the following permissions:
ja: このタブでは、ドキュメントの所有権を管理できます。ドキュメントの所有者には以下の権限が与えられています。

source: Enable an :ref:`access list <access_list>`.
ja: :ref:`アクセスリスト <access_list>`\ を有効にする。

source: Enable a password.
ja: パスワードを有効にする。

source: Add or remove other owners.
ja: その他の所有者を追加あるいは削除。

source: Destroy the document.
ja: ドキュメントを完全に削除。

source: The ownership of a document is set when :ref:`creating it<new_document>`.
ja: ドキュメントの所有権は\ :ref:`新しくドキュメントを作成 <new_document>`\ した際に設定されます。

source: If a document is created without owners, no one has permissions to manage its ownership. It cannot be permanently destroyed by anyone, but can be removed from the CryptDrive and will be destroyed automatically after 90 days of inactivity.
ja: ドキュメントが所有者なしで作成された場合、どのユーザーにもその所有権を管理することはできません。そのドキュメントは誰も完全に削除できませんが、CryptDriveから削除される可能性があり、90日利用しない場合には、完全に削除されます。

source: To add users or teams as owners:
ja: ユーザーまたはチームは以下の方法で所有者に追加できます。

source: To remove an owner, use the |times| button next to their name.
ja: 所有者を削除するには、名前の隣にある |times| ボタンを使用してください。
